

#### Эбонитовый кинжал
- Оружие, необычное (требуется настройка жрецом)
- Если посмотреть на этот кинжал в ножнах, то будет отчетливо видно гребень и подошву волны, что переливается в темно-синих и темно-зеленых тонах. Пока владелец идет, Вам кажется, что эти цвета постоянно меняют друг друга, тем самым создается впечатление движения моря в этих ножнах. Когда же кинжал извлечён из них, вы видите чёрный матовый клинок с выгравированным символом Бога Морских Глубин, что не блестит под светом Клес, а лишь слегка приобретает зеленоватый оттенок. Если к клинку притронуться голой рукой, то он может ударить вас статическим электричеством. Внутри ножны обшиты шерстью.
    Этот кинжал является магическим оружием со священным символом в виде эмблемы божества на самом лезвии. Произнеся командное слово, вы действием можете пробудить силу молний. Все существа в линии длиной 60 футов и шириной 5 футов, исходящей от вас, должны совершить спасбросок Ловкости со Сл. 13, получая 4к6 урона электричеством при провале либо половину этого урона при успехе.
    Это свойство кинжала нельзя использовать повторно до следующего рассвета. Однако он всё равно может использоваться как магическое оружие.

#### Посох посохов
- Посох, необычный
- Этот блестящий посох так и манит взять его в руки. У каждого существа, взявшего этот посох в руки, появляется его точная копия, но старый посох рассыпается пеплом. Можно использовать как дробящее оружие с уроном 1к8.
#### Волшебная палочка грома
- Волшебная палочка, необычная
- У этой волшебной палочки 7 зарядов. Если вы её держите, вы можете действием потратить 1 или несколько зарядов, чтобы наложить с её помощью следующие заклинания (Сл спасброска 13): **[волна грома [thunderwave]](https://dnd.su/spells/25-thunderwave/)** (1 заряд) или **_[дребезги [shatter]](https://dnd.su/spells/62-shatter/)_** (2 заряда).
    Вы накладываете эти заклинания с наименьшим уровнем. Вы можете увеличить уровень заклинания на 1 за каждый дополнительный используемый заряд.
    Палочка ежедневно восстанавливает 1к6 + 1 заряд на рассвете. Если вы истратили последний заряд в палочке, бросьте к20. Если выпадет «1», палочка издаст громкий звук бьющегося стекла, распадётся на части и уничтожится.
#### Жезл искр
- Волшебная палочка, необычная
- Действием жезл выпускает сноп искр на расстояние до 10 футов, наносящий 1к4 урона огнëм и поджигающий никем и ничем не носимый предмет до конца вашего следующего хода.
#### Палочка снятия кожи
- Волшебная палочка, необычная
- У этой волшебной палочки 7 зарядов. Если вы её держите, вы можете действием потратить 1 заряд, чтобы с её помощью снять кожу с мертвого существа Большого размера или меньше. Потратив дополнительно 3 заряда вы можете применить палочку к телу существа Огромного размера.
    Палочка ежедневно восстанавливает 1к6 + 1 заряд на рассвете. Если вы истратили последний заряд в палочке, бросьте к20. Если выпадет «1», палочка рассыплется в пыль и уничтожится.
#### Хитиновый покров
- Доспех (чешуйчатый), необычный
- Кожаный плащ, обшитый обломками хитина уховëртки. При ношении даëт 13 КД и сопротивление дробящему урону. Можно носить поверх другого доспеха, в таком случае выбирается наибольший КД, сопротивление остаëтся.
#### Шкура демона
- Доспех (Кольчуга), необычный (требуется настройка)
- Этот доспех похож на котел с пузырящимся чёрным ихором. Когда вы настраиваетесь на него, котел исчезает, а ихор прилипает к вашей коже. Доспех можно носить под одеждой, он не сковывает ваши движения, а также не мешает вашему телу. После надевания доспеха его будет невозможно снять, пока вы добровольно не захотите это сделать или не умрете. В таком случае котел вновь появится, а ихор перетечет в него.
    Также он не накладывает помеху на проверки Ловкости (Скрытность).
#### Зелье компетенции
- Зелье, необычное
- В бутыльке находится густая, розовая субстанция, которая отдаёт сильным запахом ванили.  
    После употребления данного зелья, вы на 1 час получаете компетенцию в одном навыке, на выбор мастера.
    Вы не можете получить компетенцию в навыке, которым уже владеет. Если вы владеет всеми навыками, данное зелье не оказывает на вас никакого эффекта.   
    Одновременно вы можете получить преимущество только от одного такого зелья.
#### Панацея
- Зелье, необычное
- Это зелье содержит в себе 1к4 + 1 доз сильнодействующего лекарства. Существо, действием выпившее это лекарство, перестаёт быть отравленным и излечивается от всех болезней, а также на 1 час получает иммунитет к состоянию «отравленный».
    Необычный водоворот красной жидкости в центре флакона напоминает посох Асклепия (посох, с обвитой вокруг неё змеёй), причём встряхивание флакона не приводит к смешиванию содержимого.
#### Свиток Охоты
- Свиток, необычный
- Раскрыв пустой свиток с мишенью произнеся имя существа или гуманоида он будет указывать к нему путь пока обладатель свитка не найдёт того кого искал, или пока не пройдёт 1 месяц, так же на названном существе весит метка не позволяющая существу: скрывается, становится невидимым, исчезать в другой план, телепортироваться. Так же существо получает повреждения 1к4 некротической энергией каждый раз когда владелец свитка атакует цель.
#### Руна предмета возвращения
- Свиток, необычный
- Руна выглядит как замкнутый круг. Когда предмет активируется там появляется стрелочка которая начинает крутиться и приходит в исходную точку. Данная руна позволяет возвращать предмет который был брошен на дальность 30 футов. Предмет или оружие вернётся в конце следующего хода. Его можно будет поймать реакцией или не трогать, тогда тот кто находится по прямой линии на 30 футов сзади героя тоже получит урон. Когда герой ловит предмет он должен пройти спасбросок ловкости иначе получит половину стандартного урона своего оружия. Если это единственное оружие своего типа (ближ/дальн) то урон не наносится и спасбросок не нужен.
#### ==Защитный медальон==
- Чудесный предмет, необычный
- Вы получаете бонус +1 к КД, пока носите этот медальон.
#### Кулон дикого ворона
- Чудесный предмет (амулет), необычный (требуется настройка друидом)
- Если вы используете дикий облик, чтобы превратиться в [ворона](https://dnd.su/bestiary/333-raven/), то вы получаете его скорость полета вне зависимости от вашего уровня друида. В такой форме вы можете находиться до 10 часов.
#### Компас потерянных душ
- Чудесный предмет, необычный
- Это крупный, в медном корпусе, компас, стрелка которого всегда показывает в направлении к ближайшей душе с незлым мировоззрением, которая лишена возможности быть упокоенной с миром. Держащий этот компас, а также существа на его выбор, могут видеть эту неупокоенную душу, понимать её и говорить с ней.
    Действием вы можете поместить потерянную душу в компас, если она согласна и если ничего этому не препятствует. Когда в компасе находится душа, вы действием можете использовать одно из следующих умений:
    -  **Забота.** Вы можете стабилизировать существо с 0 хитов.
    - **Телепатия.** Вы можете телепатически общаться с душой в компасе на расстоянии до 120 футов.
    - **Свет.** Компас может начать источать яркий свет в радиусе 10 футов и тусклый свет в радиусе ещё 10 футов. Этот свет рассеивает магическую тьму.
    - **Защита.** Раз в день вы можете наложить заклинания [](https://5e14.dnd.su/spells/354-sanctuary/)[убежище [sanctuary]](https://5e14.dnd.su/spells/354-sanctuary/), [защита от зла и добра [protection from evil and good]](https://5e14.dnd.su/spells/99-protection_from_evil_and_good/), [щит веры [shield of faith]](https://5e14.dnd.su/spells/69-shield_of_faith/).
    Душа может сама покинуть компас. Если она находится в компасе и считает вас своим другом, то, бросая в короткий отдых Кости Хитов, вы можете перебросить те из них, на которых выпало «1» или «2». Вы обязаны использовать второе значение.

#### Камень Заклинателя
- Чудесный предмет, необычный (требуется настройка)
- Небольшой камень с мистическим знаком в центре позволяет своему владельцу использовать дополнительное заклинание первого уровня и действует как полноценная ячейка. Восстанавливается эта ячейка также как и ячейка заклинаний своего владельца.
#### Накидка с рисунком вирмлинга
- Чудесный предмет, необычный
- Рисунок вирмлинга настолько реалистичен, что порой кажется, будто он шевелится.
    Накидка испускает яркий свет в радиусе 5 футов и тусклый свет в радиусе ещё 5 футов, если в радиусе 1 мили от вас есть существа с типом дракон. Если в этой накидке вы взаимодействуете с драконами и совершаете проверку Харизмы, вы получаете преимущество на эту проверку. Вы также совершаете с преимуществом спасброски от испуга, если источник вашего страха - дракон.
#### Пояс мгновенного возвращения
- Чудесный предмет, необычный
- Пояс сделан из прочной кожи. Он содержит несколько петель и ножен и может вмещать до четырех видов метательного оружия из следующего списка: дротик, кинжал, ручной топор, легкий молот, охотничий бумеранг и чакрам. После того, как такое оружие брошено, оно телепортируется обратно на пояс.
#### Серебряная слеза
- Чудесный предмет (амулет), необычный
- Предмет представляет из себя стеклянный, закупоренный виал с прозрачной жидкостью, похожей на воду, сосуд имеет длину не больше указательного пальца взрослого человека и не имеет веса. К нему прикреплена тонкая цепочка из стали, позволяющая носить виал на шее. 
    Внешне не отличимый от обычного сосуда с водой, амулет однако проявляет свои свойства в ночное время, когда солнце опустилось за горизонт и луна вступает в свои владения. После захода солнца предмет приобретает следующие свойства: 
    - Виал светится в темноте, освещая все вокруг на 10 футов ярким светом и на еще 10 тусклым. Его свет имеет мягкий белый оттенок. 
    - Виал предоставляет своему носителю и всем кто находится в его ярком свете бонус +1 к спасброскам.
    - Нежить, исчадия,  аберрации, небожители и феи обязаны совершить спасбросок Мудрости Сл 13, каждый раз, когда пытаются войти в зону яркого свечения виала. В случае провала, существо становится испуганным виалом и его носителем.
#### Счастливый Клевер
- Чудесный предмет, необычный
    Это растение обычно считается особым видом клевера. Однако Счастливый Клевер - это отдельный волшебный вид, который растет в случайных местах на Материальном Плане и имеет 5 листьев. Пока "Счастливый Клевер" находится у вас, вы можете потратить любое количество его листьев (никаких действий не требуется), чтобы увеличить или уменьшить общее количество любого броска, который вы делаете, на 1 за каждый израсходованный лист, вплоть до максимального или минимального результата на кубике. Таким образом вы можете использовать только один "Счастливый Клевер" за раз. Вы можете подождать с использованием этого свойства до тех пор, пока не увидите общую сумму броска, но до того, как ГМ определит его результат. Когда используется последний лист, растение становится немагическим стеблем. Использованный клевер увядает и превращается в пыль.
#### Шулерский кубик
- Чудесный предмет, необычный
- Небольшой 6-гранный кубик из лазурита, на котором набита голова демона. Голова демона занимает цифру 6, если при броске выпадет она вы можете заявить любое число в место головы, существо с которым вы играете может совершить проверку Внимательности Сл 16, в случае провала существо не замечает подвоха, и замечает, что то не так в случае успеха.
#### Шлем Уэйна
- Чудесный предмет (Стальной закрытый шлем), необычный (требуется настройка)
- Пока вы носите этот жуткий стальной шлем, вы получаете бонус +1 к Харизма (Запугивание). При надетом шлеме глаза светятся угрожающе красным цветом, а голос становится пафосно низким.
#### Близнецы Лориэль
- Оружие (пара длинных мечей), редкое
- Два длинных, искусно выполненных клинка, совершенно неотличимых друг от друга. Когда они находятся рядом, то владелец может ощущать протекающие сквозь них магические линии. На рукоятях мечей выгравировано имя "Лориэль".
    В случае, если владелец преуспевает в атаке двумя клинками, существо получает дополнительный урон излучением равный 1к8.
#### ==Большая Секира Короля Драконов==
- Оружие (секира), редкое (требуется настройка)
- Вы получаете +1 к броскам атаки и урона от этого оружия. Когда вы совершаете им критическое попадание, вы можете выпустить смертоносный взрыв энергии, причиняющий урон силовым полем 17 (3к8) всем существам в радиусе 10 футов.
#### Брадобрей
- Оружие (ручной топор), необычное
- Этот топор наносит дополнительно 1к8 психического урона бородатым существам, и при успешном попадании борода цели полностью срезается. Если бородатое существо - дварф, топор вместо этого наносит дополнительный урон психической энергией 2к8.
#### Болотное копьё
- Оружие (копьё), редкое
- Иногда на болотах Восточной Умбрии можно найти древние обелиски, посвящённые Извращённым Духам. Чтобы обелиск выполнял своё назначение, приносилась жертва - самый послушный велениям духов, что находился тогда в поселении, привязывался к обелиску. Его пронизывали пятью Болотными Копьями и оставляли навечно подпитывать тотем.
    Болотное копьё - это _копьё +1_, которое за каждый удар поглощает 1/10 хитов владельца (округлять в меньшую сторону). При использовании дольше одного дня владелец копья ощущает недомогание, затем заболевая странным недугом, похожим на болотную лихорадку. Спустя примерно месяц копьё прирастает к его телу вместе с окружающей одеждой и другими предметами.
#### Булава Дознавателя
- Оружие (булава), необычное
    Эта булава использовалась безжалостными инквизиторами во время Переворота, столетней войны против магических секретов.
    Вы получаете бонус +1 к броскам атаки и урона, выполненным с помощью этого магического оружия. Кроме того, когда вы бросаете к20 при броске атаки, сделанном с помощью этого оружия против живого существа с Интеллектом 6 или выше, которое говорит по крайней мере на одном языке, вы сразу узнаете, какова была последняя ложь, которую оно сказало. Вы не узнаете правду, стоящую за ложью, только фразу или фразы, которые использовались при ее рассказе. Если фраза написана на языке, которого вы не понимаете, вы все равно узнаете фразу, но не ее значение.
#### Жажда крови
- Оружие (длинный лук), редкое (требуется настройка)
- Когда вы опускаете хиты существа с ПО как минимум 1/4 этим оружием, вы получаете 1к6 временных хитов.  
    Перед каждым броском атаки вы можете решить потерять 1к10 хитов чтобы совершить бросок с преимуществом и нанести цели дополнительный урон некротической энергией равный потерянным хитам.
    Перед каждым броском атаки вы можете решить потерять все свои временные хиты и нанести цели дополнительный урон равным потерянным временным хитам.
    Вы можете создавать стрелы наносящие урон чистой некротической энергией. Вы теряете 1к4 каждый раз когда стреляете такой стрелой.
#### Кинжал Драконьей Богини
- Оружие (кинжал), необычное
- **Рекомендованная стоимость:** 101-500 зм
- Кинжал, украшен рукоятью в виде белого дракона. При атаке он наносит дополнительный урон 1к6 кислотой.
#### Клинок восходящей Луны
- Оружие (короткий меч), необычное
    **_Лунная эссенция._** Вы получаете +1 к броскам урона и атаки этим оружием.
    **_Мощь Лунного света._** Если вы используете это оружие, находясь под ночным небом (вне помещений), то при попадании наносите дополнительно 1 ед. урона излучением. В полнолуние этот урон удваивается.
#### Клинок света и тьмы
- Оружие (кинжал), необычное
- Представляет собой кинжал, в рукоятке которого находится стекло. Сквозь него видна внутренняя часть полой рукоятки, где видно пульсирование темной и светлой энергий. Удар этим кинжалом наносит 1к4 урона, а затем восстанавливает 1к4 хитов. После использования, лезвие кинжала уходит в рукоятку, постепенно возвращаясь в исходное положение. Повторно кинжал можно использовать спустя 30 минут.
#### Массер
- Оружие (скимитар), необычное (требуется настройка)
- Часть парного оружия, олицетворяющие одноименную луну.
    
    Скимитар сделан из красной стали, ночью он освещает всё, в радиусе 5 футов от себя слабым светом.
    Настроившись и взяв Массер и [Секунду](https://5e14.dnd.su/items/3827-secunda/) в обе руки, они становятся скимитаром +2 и кинжалом +2, а так же, их атаки считаются магическими; при попадании по противнику ему наносится дополнительный 1к4 урона силовым полем.  
    По отдельности, это скимитар +1 и кинжал +1, без дополнительного урона.
#### Секунда
- Оружие (кинжал), необычное (требуется настройка)
- Часть парного оружия, олицетворяющие одноименную луну.
    Кинжал сделан из белой стали, ночью он освещает всё, в радиусе 5 футов от себя слабым светом.  
    Настроившись и взяв [Массер](https://5e14.dnd.su/items/551-masser/) и Секунду в обе руки, они становятся скимитаром +2 и кинжалом +2, а так же, их атаки считаются магическими при определении сопротивлений; при попадании по противнику ему наносятся дополнительно 1к4 урона силовым полем.
    По отдельности, это скимитар +1 и кинжал +1, без дополнительного урона.
#### Меч Молитвы
- Оружие, необычное
- Произнесите молитву: Возвысьте Бога, что дал вам это оружие, попросите его одарить вас силой, назовите причину вашей просьбы. Если молитва понравилась Богу и её услышали и поняли как минимум два разумных существа, то вы получите бонус +5 к следующему броску атаки. При попадании цель получает дополнительные 1к6+2 урона излучением. На время произношения молитвы вам кажется, будто весь мир застыл и слушает вас. Вы не можете воспользоваться этим свойством снова, пока не совершите продолжительный отдых.
#### Путеводный клинок
- Оружие (короткий меч/длинный меч), необычное (требуется настройка)
- > "В основании лезвия этого клинка выгравировано изображение путеводной звезды".
    **Сбалансированный и заточенный.** Вы получаете +1 к броскам урона и атаки этим оружием.
    **Страждущий в дикой природе**. Будучи настроенным, клинок даёт вам бонус +2 к проверкам навыков Природа и Выживание.
    **Компас**. Положив клинок на землю и произнеся командное слово, вы заставите меч медленно повернуться в сторону севера, если вы находитесь на материальном плане существования, либо в сторону ближайшего портала на домашний план, если таковой имеется.
#### Посох пилигрима
- Оружие (боевой посох), необычное (+1)
- Прочный и удобный деревянный посох. Помогает в ходьбе. Тот, кто держит посох, не получает штрафов от пересеченной местности.
#### Расколотый язык пламени
- Оружие (длинный меч), необычное (требуется настройка)
- Этот древний меч глубоко изъеден временем, а чары [языка пламени [flame tongue]](https://dnd.su/items/262-flame-tongue/) разъели его клинок изнутри.
    Вы можете бонусным действием произнести командное слово этого магического меча, заставляя скудные языки пламени вырваться из клинка. Эти языки пламени источают яркий свет в радиусе 10 футов и тусклый свет в ещё 10 футах. Пока меч пылает, он наносит дополнительный урон огнём 1к6 любой цели, по которой попадает. Пламя длится до тех пор, пока вы бонусным действием не произнесёте командное слово снова, или пока вы не уроните или не вложите меч в ножны. Каждый раз, когда вы зажигаете меч, бросьте к20. При выпадении 20 пламя яростно полыхает в течение 1 минуты, источая яркий свет в радиусе 100 футов и тусклый свет в ещë 100 футах. Если вы попадёте по цели мечом в течение этого периода, меч нанесёт цели дополнительный урон огнём 2к6 (в сумме 3к6), после чего пламя возвращается к обычному состоянию. При выпадении 1 пламя с шипением гаснет, и меч навсегда теряет свою магию.
#### Рассвет
- Оружие (длинный меч), необычное
- Однажды ночью дворянин и его оруженосец во время путешествия подверглись нападению группы бандитов. Вельможи сразу потеряли сознание, и он лежал на земле во власти бандитов. Однако прежде, чем они смогли добраться до него, дворянин-оруженосец поднял свой меч мастера и защитил своего хозяина. Молодой оруженосец получил много ран, но он оставался стоять над телом своего хозяина всю ночь, пока бандиты продолжали атаковать. он скончался от ран только после того, как все бандиты легли к его ногам, и новое солнце взошло на горизонте. В тот Рассвет молодой оруженосец умер, и его душа проникла в клинок.
    С тех пор клинок получил название «Рассвет».
    Дважды в день вы можете потратить бонусное действие чтобы произнести командное слово клинка, лезвие будет сиять сиянием утреннего солнца. Излучает яркий свет в радиусе 60 футов от клинка. Он восстанавливает все заряды с каждым рассветом.
    Воля оруженосца: Лезвие даёт +1 к атаке и наносит урон вместе с ним.