
#### **==Мать Скарра== 
###### Проклятие Имени**: 
- жертва теряет способность произносить своё имя — все заклинания, требующие вербального компонента с именем цели, теперь работают против неё.
- 1000 зм
###### **Сердце Предателя**: 
- амулет, сделанный из сердца культиста. Даёт +2 к обману, но если носитель лжёт магу 9+ уровня — сердце взрывается.
###### **Снятие проклятий**
- Позволяет снять проклятие
- 2000 зм
###### Татуировка оружия 
- Чудесный предмет (татуировка), редкий (требуется настройка)
- **Рекомендованная стоимость:** 2000 зм
- Нанесённая специальной иглой, эта магическая татуировка изображает формы меча и лука.
    **_Настройка на татуировку._** Чтобы настроиться на этот предмет, вам необходимо на протяжении всего времени настройки нажимать иглой на кожу там, где вы хотите, чтобы татуировка находилась. Когда настройка завершается, игла превращается в чернила, которые принимают очертания нарисованного вами узора на коже.
    Если ваша настройка на татуировку заканчивается, она исчезает, а игла снова появляется в вашем пространстве.
    **_Создание оружия._** Бонусным действием вы можете расширить возможности татуировки на 1 минуту. В течение этого времени в вашей свободной руке появляется оружие которым является меч или лук по вашему выбору. Это свойство не может быть использовано вновь до следующего рассвета.:
    - **_Меч._** В ваших руках образуется меч, оружие является воинским рукопашным оружием которым вы владеете. Он наносит 1к10 + модификатор Силы урона силового полем при попаданий и обладает свойствам  «фехтовальное».
    - **_Лук._** В ваших руках образуется, оружие является воинским дальнобойным оружием которым вы владеете. Он наносит 1к8 + модификатор Ловкости урон силового полем при попаданий. Его обычная дистанция равна 150 футам, максимальной дистанций равна 600 футам.
###### Татуировка с клеймом Царства Теней
- Чудесный предмет (татуировка), редкий (требуется настройка)
- **Рекомендованная стоимость:** 2000 зм
- Нанесённая специальной иглой, эта магическая татуировка имеет абстрактный внешний вид в тёмных тонах.
    **_Настройка на татуировку._** Чтобы настроиться на этот предмет, вам необходимо на протяжении всего времени настройки нажимать иглой на кожу там, где вы хотите, чтобы татуировка находилась. Когда настройка завершается, игла превращается в чернила, которые принимают очертания нарисованного вами узора на коже.
    Если ваша настройка на татуировку заканчивается, она исчезает, а игла снова появляется в вашем пространстве.
    **_Теневая сущность._** Вы получаете тёмное зрение в пределах 60 футов и совершаете проверки Ловкости (Скрытность) с преимуществом.
    _**Теневая защита.**_ Когда вы получаете урон, вы можете реакцией стать бесплотным на мгновение, уменьшив вдвое урон, который вы получаете. Эта реакция не может быть совершена вновь до следующего заката.

###### Зелье максимальной мощи
- Зелье, редкое
- **Рекомендованная стоимость:** 1500 зм
- В течение 1 минуты после того как вы выпили это зелье, впервые, когда вы используете заклинание 4-го уровня или ниже, наносящее урон, вместо того чтобы бросать кости для определения нанесённого урона, вы можете использовать максимально возможный результат для каждой кости.
    Эта светящаяся фиолетовая жидкость пахнет сахаром и сливой, но имеет илистый привкус.
###### Улучшенная сыворотка правды
- Зелье, редкое
- **Рекомендованная стоимость:** 1500 зм
- На десять минут после того, как выпили это зелье, вы не можете сознательно говорить ложь, как если бы вы находились под действием заклинания область истины [zone of truth].
###### Раствор песчаника
- Зелье, редкое
- **Рекомендованная стоимость:** 1500 зм
- Вы можете действием вылить это зелье на поверхность. Если это камень, то его объём в виде куба со стороной 1 фут на 1 час становится мягкой грязью.
    При выливании на грязь, песок или болото, объём поверхности в виде куба со сторон 1 фут на 1 час становится твёрдым камнем. Окаменевшая поверхность имеет КД 17, 75 хитов и иммунитет к урону ядом и психической энергией.
    Любое существо, попавшее сюда, должно преуспеть в спасброске Ловкости Сл 14, иначе станет опутанным. Опутанное существо может попытаться вырваться из камня, совершив успешную проверку Силы Сл 20 или нанеся камню 25 урона.
    Вещество внутри флакона представляет собой песочного вида реагент, плещущийся во флаконе словно жидкость.

#### **==Брат Маркус== 
###### Мимик-щенок** (размером с кошку): 
- умеет принимать форму любого предмета до 5 фунтов. Обожает прятаться в сумках и кусать воров. Ест червей и медные монеты. 
- Цена 3000 зм
###### **Росток миконида**: 
- размером с собаку, следует за хозяином, выделяет споры, вызывающие галлюцинации у врагов (1d4 урона психики, СЛ 13). 
- 3000 зм
###### **Семена Гнева**:
- при посадке в плоть раненого существа прорастают ядовитые лианы (1d6 колющего урона в раунд, пока не вырваны). 
- 1500 зм.
###### **Малыш Слаад** 
- По сути это Головастик слаада, можно вырастить в подростка слаада, цвет определяется костью 1к4
- 2000 зм
###### Акслепийский жук
- Чудесный предмет, редкий (требуется настройка)
- **Рекомендованная стоимость:** 2000 зм
- Этот жук выглядит, как круглая креветка чуть меньше пальца с большим человеческим глазом и десятью жгутиками. Чтобы настроиться на жука, вам необходимо держать его внутри уха всё время настройки, пока усики жука болезненно врастают в вашу голову.
    Вы обладаете иммунитетом к магии, позволяющей другим существам читать ваши мысли, определять, лжёте ли вы, определять ваше мировоззрение и ваш вид существа.  Существа могут телепатически общаться с вами только если вы позволите это. Один раз в ход, когда вы наносите урон существу, вы можете дополнительно нанести 1к4 урона психической энергией.
    Бонусным действием вы можете заставить жука выпускить поток мутагена в вашу кровь. В течение 1 минуты любое существо, которое попадает по вам рукопашной атакой, получает 1к6  урона психической энергией. Это бонусное действие не может быть совершено вновь до следующего рассвета.
    **Симбиотическая природа.** Жука нельзя достать из вас, пока вы настроены на него, и вы не можете добровольно окончить свою настройку на нём. Если на вас используют заклинание, которое снимает проклятие, то ваша настройка на жуке заканчивается, и его можно достать.

#### **==Кузнец Костей== 
###### Кинжал из ребра ведьмы**: 
-  +1d4 урона против существ, использовавших магию в этом бою.
- 1500 зм
###### Булава ужаса
- Оружие (булава), редкое (требуется настройка)
- **Рекомендованная стоимость:** 1500 зм
- У этого оружия есть 3 заряда. Если вы его держите, вы можете действием потратить 1 заряд, чтобы испустить волну ужаса. Все существа на ваш выбор в пределах 30 футов должны преуспеть в спасброске Мудрости Сл 15, иначе станут испуганными вами на 1 минуту. Будучи испуганным таким способом, существо должно тратить ходы на то, чтобы переместиться как можно дальше от вас, и не может добровольно перемещаться в пространство в пределах 30 футов от вас. Оно также не может совершать реакции. Из всех своих действий существо может использовать только Рывок или пытаться освободиться от эффекта, препятствующего его передвижению. Если двигаться некуда, существо может использовать действие Уклонение. В конце каждого своего хода существо может повторять спасбросок, оканчивая эффект при успехе.
    Булава ежедневно восстанавливает 1к3 заряда на рассвете.

###### Меч кражи жизни
- Оружие (скимитар), редкое (требуется настройка)
- **Рекомендованная стоимость:** 1500 зм
- Если вы атакуете этим магическим оружием существо, и при броске атаки выпадает «20», эта цель получает дополнительные 10 урона некротической энергией, если не является ни конструктом ни нежитью. Вы также получаете 10 временных хитов.
###### Крыло дракона
- Оружие (длинный лук), редкое (требуется настройка)
- **Рекомендованная стоимость:** 2500 зм
- Плечи этого магического лука имеют форму крыльев дракона, а само оружие пропитано силой дыхания самоцветного  дракона. Когда вы попадаете по существу атакой совершенной этим магическим луком, цель дополнительно получает 1к6 урона  психической энергией
    Если вы не вкладываете боеприпас в оружие, оно производит свой собственный, автоматически создавая один магический боеприпас, когда вы натягиваете тетиву.
    Боеприпас, создаваемый луком, исчезает в тот момент, когда он попадает в цель или промахивается
###### Змеиный клык
- Оружие (длинный меч), редкое
- **Рекомендованная стоимость:** 2000 зм
- Этот магический меч с одной режущей кромкой сделан из заточенного клыка гигантской змеи. Его рукоять меняет форму, чтобы приспособиться к хвату любого существа, которое использует его. Оружие наносит дополнительно 1к10 урона ядом любой цели, по которой попадёт.
###### Кинжал драконьего зуба
- Оружие (кинжал), редкое
- **Рекомендованная стоимость:** 1500 зм
- Кинжал выполнен из драконьего зуба. Клинком служит клык или зуб хищника, а рукоять представляет собой обмотанный кожей корень зуба. Гарда отсутствует.
    Вы получаете бонус +1 на броски атаки и урона, проводимые этим оружием. При попадании этим оружием, цель получает дополнительный урон кислотой 1к6.
    **_Мощь дракона_**. Против врагов Культа Дракона, бонус кинжала на броски атаки и урона повышается до +2, и дополнительный урон кислотой возрастает до 2к6.
###### Убийца мертвецов
- Оружие (длинный меч, редкое (требуется настройка)
- **Рекомендованная стоимость:** 3000 зм
- Вы получаете бонус +1 к броскам атаки и урона, совершённым этим магическим оружием.
    Если вы попадаете этим магическим оружием по нежити, то она дополнительно получает 1к8 урона оружия, и совершает с помехой спасброски против эффектов, которые изгоняют нежить до начала вашего следующего хода.
###### Морозный клинок 
- Оружие (короткий меч), очень редкое (требуется настройка)
- **Рекомендованная стоимость:** 4000 зм
- Если вы попадаете атакой, используя этот магический меч, цель получает дополнительный урон холодом 1к6. Кроме того, пока вы держите этот меч, вы обладаете сопротивлением урону огнём.
    При температуре, не превышающей 0 °C, клинок испускает яркий свет в радиусе 10 футов и тусклый свет в радиусе ещё 10 футов.
    Когда вы вынимаете оружие из ножен, вы можете погасить все источники немагического огня в пределах 30 футов. Это свойство можно использовать не чаще раза в час.
###### Жестокое оружие
- Оружие (Секира), редкое
- **Рекомендованная стоимость:** 4 000 ЗМ
- Когда это магическое оружие попадает по существу, оно наносит 2к6 дополнительного урона того же типа, что и обычный урон этого оружия.
###### Ослепительное оружие
- Оружие (Секира), редкое (требуется настройка)
- **Рекомендованная стоимость:** 4 000 ЗМ
- Это магическое оружие даёт бонус +1 к броскам атаки и урона при использовании им. Пока вы держите его, вы можете совершить [Бонусное действие](https://next.dnd.su/glossary/bonus-action), чтобы заставить оружие излучать [Яркий свет](https://next.dnd.su/glossary/bright-light) в радиусе 30 футов и [Тусклый свет](https://next.dnd.su/glossary/dim-light) ещё на 30 футов. Вы можете погасить свет как Бонусное действие.  Оружие обладает 4 зарядами. Вы можете использовать [Реакцию](https://next.dnd.su/glossary/reaction) немедленно после того, как вас поразил бросок атаки, чтобы потратить 1 заряд оружия и заставить атакующего совершить спасбросок Телосложения Сл 15. При провале спасброска атакующий получает состояние [Ослеплённый](https://next.dnd.su/glossary/blinded-condition) до конца своего следующего хода. Оружие восстанавливает 1d4 потраченных зарядов ежедневно на рассвете.
###### Язык пламени
- Оружие (любое Рукопашное), редкое (требуется настройка)
- **Рекомендованная стоимость:** 4 000 ЗМ
- Пока вы вооружены этим магическим оружием, [Бонусным действием](https://next.dnd.su/glossary/bonus-action) вы можете произнести команду, и тогда пламя объяст наносящую урон часть оружия. Это пламя испускает [Яркий свет](https://next.dnd.su/glossary/bright-light) в радиусе 40 футов и [Тусклый свет](https://next.dnd.su/glossary/dim-light) ещё на 40 футов. Пока пламя пылает, это оружие наносит 2к6 дополнительного урона Огнём при попадании. Пламя пылает, пока вы Бонусным действием не подадите команду снова или пока вы не бросите оружие, не накроете его или или не уберёте в ножны.
###### Меч ранения 
- Оружие (Длинный меч), редкое (требуется настройка)
- **Рекомендованная стоимость:** 4 000 ЗМ
- Когда вы попадаете по существу атакой, совершённой этим магическим оружием, это существо получает 2к6 дополнительного Некротического урона и должно преуспеть в спасброске Телосложения, иначе не сможет восстанавливать Хиты в течение 1 часа. Оно повторяет этот спасбросок в конце каждого своего хода, при успехе оканчивая на себе этот эффект.
###### Меч кражи жизни 
- Оружие (Длинный меч), редкое (требуется настройка)
- **Рекомендованная стоимость:** 4 000 ЗМ
- Каждый раз, когда вы атакуете этим магическим оружием существо и выбрасываете «20» на к20 броска атаки, цель этой атаки получает 15 Некротического урона, если это не Конструкт и не Нежить, и вы получаете Временные хиты в количестве, равном Некротическому урону, полученному целью атаки от этой особенности.
#### **==Бездомный Том== 

###### Амулет отмены
- Чудесный предмет, редкий
- **Рекомендованная стоимость:** 2000 зм
- Небольшой амулет на серебряной цепочке. Небольшой фиолетовый камень в середине тускло мерцает в темноте.
    **Временной сдвиг**. Реакцией вы можете поглотить атаку или атаку заклинанием противника, направленную на вас. Урон или эффект этой атаки аннулируется.
    После 1 применения амулета вы должны завершить продолжительный отдых, чтобы использовать его вновь.
###### Амулет мастера заговоров
- Чудесный предмет, редкий (требуется настройка)
- **Рекомендованная стоимость:** 1500 зм
- Амулет выглядит, как золотой треугольник с небольшим изумрудом, инкрустированным по центру.Он содержит 5 зарядов, все израсходованные заряды восстанавливаются на рассвете. Вы можете потратить один заряд, чтобы наложить один из следующих заговоров: [Уход за умирающим [Spare the dying]](https://dnd.su/spells/94-spare_the_dying/), [Меткий удар [True strike]](https://dnd.su/spells/165-true_strike/), [Клинок зелёного пламени [Green-flame blade]](https://dnd.su/spells/459-green_flame_blade/) или [Мистический заряд [Eldritch blast]](https://dnd.su/spells/168-eldritch_blast/). При накладывании этих заклинаний вы можете использовать Харизму или базовую характеристику одного из своих классов (если такая имеется) для определения бонуса атаки.
    Кроме того, когда вы действием накладываете заговор, вы можете потратить 2 заряда амулета, чтобы наложить этот заговор  бонусным действием.
    Когда у амулета остаётся 0 зарядов, бросьте к4. Если выпало 1, вы накладываете случайный заговор из тех, что вам позволяет накладывать амулет, на случайную цель в пределах дистанции этого заговора, не тратя на это действие, если это возможно, а амулет перестаёт работать на к4 дней.
###### Вежливое Кольцо
- Кольцо, редкое
- **Рекомендованная стоимость:**  1500 зм
- На вид обычное кольцо, но если его надеть ты начинаешь слышать голос.
    Голос постоянно помогает в разговоре и повышает вашу харизму до 22 пока оно надето.
    При проверке харизмы вы должны кинуть 1к20 проверку вашего психического состояния если выпадет 1 или 2 вы получаете 2к4 психического урона.
###### Войд Волопаса
- Кольцо, редкое
- **Рекомендованная стоимость:** 1500 зм
    Серебряное кольцо с гравированным тёмным, почти чёрным аметистом, украшенное завихрённым ленточным узором, исходящим от аметиста. При использовании, позволяет использовать заклинание [тьма [darkness]](https://5e14.dnd.su/spells/353-darkness/) как ауру, окружающую Вас. Находясь в полученной сфере тьмы, только Вы временно обретаете истинное зрение радиусом, равным радиусу сферы тьмы. Упомянутый радиус сферы тьмы, а также длительность, компоненты и эффекты заклинания остаются без изменений, но к ним добавляется ещё и эффект испуга, если враждебное или нейтральное к Вам существо увидит окружающую вас ауру тьмы. Также, заклинание изменяется визуально, обретая похожий на просторы космоса и туманностей вид, наполняясь иллюзорными межзвездной пылью и отдалёнными, но яркими звёздами.
###### Кольцо чёрного пламени
- Кольцо, редкое
- **Рекомендованная стоимость:** 1500 зм
    Кольцо, сотканное из корня медного красного дерева, с грубым, не гранённым рубином. Позволяет носителю, при сотворении любых огненных чар, перевести любое количество кубов урона огня (кроме одного куба, урон огнём должен остаться как основа), наносимых заклинанием, в кубы урона ядом. Пример такого использования приведен ниже, в примечании. Кольцо также изменяет внешний вид огненных заклинаний мага, смещая цвет огня к жёлто-зелёному.
###### Вулканическое кольцо
- Кольцо, редкое
- **Рекомендованная стоимость:** 1500 зм
- Кольцо из бурого материала, с ораньжевым камнем посередине.
    Увеличивает вашу силу до 22-ух, если ваше значение равно или выше этого, то кольцо бесполезно.
###### Кольцо гроссмейстера
- Кольцо, редкое
- **Рекомендованная стоимость:** 500 зм
    Невзрачное на вид кольцо, спаянное из кусочков нескольких металлов.
    Пока это кольцо надето на персонажа, считается что он владеет всеми игровыми наборами и совершает броски в них с преимуществом.
###### Кольцо парящего облака
- Кольцо, редкое (требуется настройка)
- **Рекомендованная стоимость:** 2000 зм
- Это кольцо из гладкого белого мрамора всегда кажется прохладным на ощупь. Пока вы носите это кольцо и настроены на него, вы можете бонусным действием активировать его силу, которая окутывает ваши ступни лёгкой дымкой.  
    При активации вы получаете скорость полёта, равную вашей скорости ходьбы, и можете парить. Этот эффект длится, пока вы не используете бонусное действие, чтобы его прекратить, или пока не снимете кольцо.  Вы можете использовать эту скорость полёта, только чтобы парить на высоте не более 5 футов над любой поверхностью (включая воду, лаву, кислоту или шипы). Вы не можете использовать эту скорость, чтобы подняться выше 5 футов над поверхностью.
###### Кольцо движения
- Кольцо, редкое
- **Рекомендованная стоимость:** 1500 зм
- Маленькое серебряное кольцо, с маленьким сапфиром в его середине. Кольцо обладает магическими свойствами, помогающими его владельцу двигаться значительно быстрее.
    При использовании кольца, ваша Ловкость увеличивается до 22-ух, если ваша Ловкость и так равна этому значению кольцо не имеет эффекта.

#### **==Тень на крыше== 
###### Теневая сеть
- возможность скрыто перемещаться внутри крупных городов
- 300 зм только для плутов

###### Сбор слухов
- узнать чтото о человеке
- 300 зм и 2 часа

###### Найм отряда
- нанять головорезов
- 5000 зм за одного на одно задание

#### ==**Лысый Эл== 

###### Броня Имин
- Доспех (наборный), очень редкий
- **Рекомендованная стоимость:** 4000 зм
- Броня Имин имеет бонус +1 КД, это золотистый наборный доспех из кольчуги и пластин эльфийского качества.
    Броня в два раза легче наборных доспехов. При настройке эту броню можно скрыть бонусным действием. В этот момент её свойства не работают пока владелец не призовёт её бонусным действием на себе.
###### Доспех защиты
- Доспех (любой лёгкий), очень редкий (требуется настройка)
- **Рекомендованная стоимость:** 6000 зм
- По всему окружению доспеха расположено разное количество рун которые образуют магию ограждение и защиты.
    У доспехов есть +2 бонус к КД и 10 зарядов. Доспехи ежедневно восстанавливает 1к6 + 4 зарядов на рассвете. Пока вы носите доспехи вы можете потратить 1 или несколько зарядов, чтобы наложить ей одно из следующих заклинаний: [доспех Агатиса [armor of Agathys]](https://dnd.su/spells/59-armor_of_agathys/) (3 заряда, накладывается ка заклинание 3-го уровня), [защита от смерти [death ward]](https://dnd.su/spells/104-death_ward/) (4 заряда), [отражения [mirror image]](https://dnd.su/spells/218-mirror_image/) (2 заряда), [туманный шаг [misty step]](https://dnd.su/spells/352-misty_step/) (1 заряд), [ускорение [haste]](https://dnd.su/spells/100-haste/) (3 заряда), [щит [shield]](https://dnd.su/spells/70-shield/) (1 заряд).

###### Сюжетная броня
- Доспех (латы), очень редкий (требуется настройка)
- **Рекомендованная стоимость:** 4000 зм
- Пока вы носите этот доспех считается, что вы владеете навыком ношения этого доспеха, даже если не владеете тяжёлыми доспехами. Пока вы носите доспех, вы получаете сопротивление дробящему, колющему и режущему урону от немагического оружия.
    Когда ваши хиты опускаются до 0 или когда вы умираете, то чары на доспехе разрушается, оставляя вас в немагических латах, а ваши хиты становяться равны половине. (владение этим доспехом сохраняется ещё в течении одной минуты после того как сработал этот эффект).
###### Щит из звёздного металла
- Доспех (щит), очень редкий
- **Рекомендованная стоимость:** 7000 зм
- Это магическая перчатка выкована из метала закаленного звездным светом и украшена превосходным аметистом. Действием владелец может создать щит на перчатке который даёт бонус +5 КД. Щит прозрачен для владельца и позволяет видеть сквозь него иллюзии. Щит может отражать заклинания при броске Мудрости с СЛ 12.
###### Доспех теней
- Доспех (проклёпанная кожа), очень редкий (+1, требуется настройка)
- **Рекомендованная стоимость:** 4000 зм
- Один раз в день действием вы можете переместиться в тень существа, находящегося в 10 футах от вас. Вы должны совершить проверку Ловкости (Скрытность), если существо вас не замечает, то вы можете быть тенью существа на протяжении одного часа, в противном случае у вас не получается стать тенью и существо замечает вас. Пока вы являетесь тенью вы можете видеть так, как если бы вы находились за спиной у существа. В любой момент вы можете перестать быть тенью, тогда вы появляетесь за спиной у существа. В состоянии тени вы не можете совершать действие Атака и использовать заклинания.
    Существа, которые не отбрасывают тень, неуязвимы к данному эффекту.
###### Круглый щит драконьей черепахи
- Доспех (щит), очень редкий
- **Рекомендованная стоимость:** 5000 зм
- Чешуйка драконьей черепахи считается одним из самыхтвердых и самых тяжелых материалов. Из-за своего большого веса из неё невозможность изготовить броню, но можно изготовить круглый щит, который будет практически неразрушимым.
    Вы можете использовать любое простое оружие в той руке, в которой держите круглый щит. Круглый щит драконьей черепахи даёт +3 к Классу Доспеха, а также вы не можете получить бонус к Классу Доспеха от более, чем одного круглого щита или обычного щита. Этот щит не может быть уничтожен, а его бонус к Классу Доспеха не может быть снижен эффектами, схожими с эффектами [**слизи**](https://5e14.dnd.su/articles/53-sliz/) на 241 странице Бестиария.
    Владелец этого щита должен обладать силой не меньше 16, чтобы успешно использовать его в битве.
###### Истоки веры
- Доспех (мантия), очень редкий (требуется настройка)
- **Рекомендованная стоимость:** 4000 зм
    Эта фиолетово-красная мантия, от которой в неактивном состоянии исходит тусклый свет. Неизвестная печать скрепляет ткань воедино, не давая ей разойтись.
    **Магическая печать.** Мантия не может быть порвана, разрублена обычным оружием и повреждена заклинанием, только магическое оружие способно повредить объект. Если она подвергается обильному загрязнению, прокалыванию и надрывам, мантия произвольно очищает себя и ремонтирует, как если использовалось заклинание _[Чистка [Clean]](https://5e14.dnd.su/spells/1109-clean/)_
    **Магические свойства.** Во время использования свойств, мантия покрывается сильным, не обжигающим синим пламенем, излучая яркий свет на дистанции 5 футов и тусклый ещё на 5 футов.
    -  _[Мгновенное перемещение [Instant relocation]](https://5e14.dnd.su/spells/3009-mgnovennoe_peremeschenie/) -_ дважды до продолжительного отдыха.
    - _[Магический щит [Magic shield]](https://5e14.dnd.su/spells/538-magic_shield/) -_ реакция, трижды до продолжительного отдыха. Уничтожает заклинание до 6 круга включительно.

###### Робы Здоровья
- Доспех, очень редкий (требуется настройка)
- **Рекомендованная стоимость:** 4000 зм
- Эти робы сделаны из ткани, созданной из хлопка, шёлка, магии и тончайших нитей мифрила. Они никогда не изнашиваются и обладают слабым металлическим блеском. Узоры магических символов, что вплетены в ткань, невероятно сложны и красивы.
    Класс Доспеха носящего эти робы становится равен 15 + Модификатор Ловкости. Носящий эти робы обладает иммунитетом к ядам, болезням и отравленному состоянию, сопротивлением немагическому дробящему, колющему, рубящему урону и урону некротической энергией.
    Помимо этого, при повышении Хитов во время лечения или отдыха носящий эти робы удваивает добавляемые Хиты, если лечение производит он, если он отдыхает или если лечат его.




#### ==Вивьен Стоун==

###### Боеприпас +1
- Оружие (Боеприпас), обычное
- **Рекомендованная стоимость:** 10 ЗМ
###### Боеприпас +2
- Оружие (Боеприпас), обычное
- **Рекомендованная стоимость:** 50 ЗМ
###### Стрелы магического огня (Магические) 
- Оружие (Боеприпас), обычное
- **Рекомендованная стоимость:** 20 ЗМ
- Огненные стрелы, которые магически воспламеняются после выстрела. Наносят дополнительно 1к6 урона огнём и поджигают негорючие материалы, которые не надеты и не находятся в руках.
###### Опрокидывающий боеприпас 
- Оружие (Боеприпас), боеприпас
- **Рекомендованная стоимость:** 100 ЗМ
- Существо, по которому попадает такой боеприпас, должно преуспеть в спасброске Силы Сл 10, иначе получит состояние [Опрокинутый](https://next.dnd.su/glossary/prone).
###### Адамантиновый боеприпас
- Оружие (Боеприпас), боеприпас
- **Рекомендованная стоимость:** 400 зм
- Этот боеприпас сделан из адамантина, одного из самых твёрдых материалов во вселенной. Каждый раз, когда это оружие (или боеприпас) попадает по [объекту](https://next.dnd.su/glossary/object), это попадание считается [Критическим попаданием](https://next.dnd.su/glossary/critical-hit).


#### ==Пятнистый Рассвет== (Башня Магов)

###### Сапоги извилистого пути 400 ЗМ
Пока вы носите эти сапоги, вы можете бонусным действием телепортироваться на расстояние до 15 футов в свободное пространство, которое вы видите. Вы должны были занимать это пространство в какой-то момент в течение текущего хода.
###### Обруч сжигания 250 ЗМ
Пока вы носите этот обруч, вы можете наложить им заклинание Палящий луч [Scorching Ray] (+5 к попаданию). Обруч нельзя применять таким образом снова до следующего рассвета.

###### Брошь защиты 300 ЗМ
Пока вы носите эту брошь, вы обладаете сопротивлением к урону силовым полем и иммунитетом к урону от заклинания Волшебная стрела [Magic Missile].

###### Зелье увеличения  80 ЗМ
Когда вы выпиваете это зелье, вы получаете эффект заклинания Увеличение/уменьшение [Enlarge/Reduce] («увеличение») на 10 минут (без концентрации).


###### Заговорённый доспех (заговор)  400 зм
Доспех Средний необычный (требуется настройка)
В этот доспех вплетён Защита от оружия [Blade ward]. Доспех имеет 5 зарядов и восстанавливает 1к6 потраченных зарядов на каждом рассвете. Пока вы носите этот доспех, можете потратить 1 заряд, чтоб сотворить вплетённое в него заклинание.


###### Зелье неуязвимости  2000 ЗМ
 В течение следующей минуты после того, как вы выпьете это зелье, вы обладаете [Сопротивлением](https://next.dnd.su/glossary/resistance) всему урону.  

###### Слуховой рог 100 ЗМ
 Пока рог поднесён к вашему уху, он подавляет на вас действие состояния [Оглохший](https://next.dnd.su/glossary/deafened).
###### Зелье лазания 50 ЗМ
Когда вы выпиваете это зелье, вы получаете [Скорость лазания](https://next.dnd.su/glossary/climb-speed), равную вашей [Скорости](https://next.dnd.su/glossary/speed), на 1 час. В течение этого времени вы совершаете с [Преимуществом](https://next.dnd.su/glossary/advantage) проверки Силы (Атлетика), совершаемые для лазанья.
###### Зелье большого лечения 200 ЗМ
Бонусным действием вы можете выпить его или влить другому существу в пределах 5 футов от вас. Выпивающее волшебную красную жидкость из этого флакона существо восстанавливает 4к4 + 4 Хитов.
###### Зелье лечения  50 ЗМ
Бонусным действием вы можете выпить его или влить другому существу в пределах 5 футов от вас. Выпивающее волшебную красную жидкость из этого флакона существо восстанавливает 2к4 + 2 Хитов.
###### Свеча глубин 100 ЗМ
Пламя этой свечи не гаснет при погружении в воду. Оно излучает свет и тепло, как и пламя обычной свечи.
###### Очки орлиного зрения 400 зм
Эти хрустальные линзы надеваются на глаза. Пока вы их носите, у вас есть Преимущество при проверках Мудрости (Восприятие), которые полагаются на зрение. В условиях хорошей видимости вы можете различить детали даже чрезвычайно далёких существ и объектов размером всего 2 фута в поперечнике.

###### Свитки  заговоров 100 ЗМ
- [Свиток заклинания (Брызги кислоты)](https://next.dnd.su/items/17768-spell-scroll-cantrip/?spell=10419)
- [Свиток заклинания (Огненный снаряд)](https://next.dnd.su/items/17768-spell-scroll-cantrip/?spell=10511)
- [Свиток заклинания (Уход за умирающим)](https://next.dnd.su/items/17768-spell-scroll-cantrip/?spell=10648)
- [Свиток заклинания (Брызги кислоты)](https://next.dnd.su/items/17768-spell-scroll-cantrip/?spell=10419)
- [Свиток заклинания (Расщепление разума)](https://next.dnd.su/items/17768-spell-scroll-cantrip/?spell=10580)
###### Свитки  1 уровень 100 ЗМ
- [Свиток заклинания (Невидимый слуга)](https://next.dnd.su/items/17769-spell-scroll-level-1/?spell=10690)
- [Свиток заклинания (Поглощение стихий)](https://next.dnd.su/items/17769-spell-scroll-level-1/?spell=10318)
- [Свиток заклинания (Волшебная стрела)](https://next.dnd.su/items/17769-spell-scroll-level-1/?spell=10567)
- [Свиток заклинания (Парящий диск Тензера)](https://next.dnd.su/items/17769-spell-scroll-level-1/?spell=10675)
- [Свиток заклинания (Ледяной кинжал)](https://next.dnd.su/items/17769-spell-scroll-level-1/?spell=10548)
- [Свиток заклинания (Поглощение стихий)](https://next.dnd.su/items/17769-spell-scroll-level-1/?spell=10318)
###### Свитки  2 уровень 400 ЗМ
- [Свиток заклинания (Охраняющая связь)](https://next.dnd.su/items/17770-spell-scroll-level-2/?spell=10699)
- [Свиток заклинания (Подмога)](https://next.dnd.su/items/17770-spell-scroll-level-2/?spell=10242)
- [Свиток заклинания (Горящий клинок)](https://next.dnd.su/items/17770-spell-scroll-level-2/?spell=10515)
- [Свиток заклинания (Увеличение/уменьшение)](https://next.dnd.su/items/17770-spell-scroll-level-2/?spell=10496)
- [Свиток заклинания (Луч слабости)](https://next.dnd.su/items/17770-spell-scroll-level-2/?spell=10619)
- [Свиток заклинания (Тёмное зрение)](https://next.dnd.su/items/17770-spell-scroll-level-2/?spell=10271)
###### Свитки  3 уровень 600 ЗМ
- [Свиток заклинания (Послание)](https://next.dnd.su/items/17771-spell-scroll-level-3/?spell=10634)
- [Свиток заклинания (Послание)](https://next.dnd.su/items/17771-spell-scroll-level-3/?spell=10634)
- [Свиток заклинания (Сотворение пищи и воды)](https://next.dnd.su/items/17771-spell-scroll-level-3/?spell=10220)
- [Свиток заклинания (Призыв шквала снарядов)](https://next.dnd.su/items/17771-spell-scroll-level-3/?spell=10205)
- [Свиток заклинания (Рассеивание магии)](https://next.dnd.su/items/17771-spell-scroll-level-3/?spell=10245)
- [Свиток заклинания (Стена ветров)](https://next.dnd.su/items/17771-spell-scroll-level-3/?spell=10312)
- [Свиток заклинания (Наложение проклятия)](https://next.dnd.su/items/17771-spell-scroll-level-3/?spell=10441)
###### Свитки  4 уровень 4000 ЗМ
- [Свиток заклинания (Изменение формы камня)](https://next.dnd.su/items/17772-spell-scroll-level-4/?spell=10656)
- [Свиток заклинания (Вызов элементаля)](https://next.dnd.su/items/17772-spell-scroll-level-4/?spell=10305)
- [Свиток заклинания (Вызов аберрации)](https://next.dnd.su/items/17772-spell-scroll-level-4/?spell=10659)
- [Свиток заклинания (Каменная кожа)](https://next.dnd.su/items/17772-spell-scroll-level-4/?spell=10231)
- [Свиток заклинания (Вызов конструкта)](https://next.dnd.su/items/17772-spell-scroll-level-4/?spell=10661)
- [Свиток заклинания (Едкий шар)](https://next.dnd.su/items/17772-spell-scroll-level-4/?spell=10693)