Город уже знаком игрокам

==Завязка:== 
Гдето на югозападе чтото происходит, я не могу прочитать историю, значит там разрушена концепция времени и осознания. Друзей у меня нет, прошу их помочь.

Герои ищут способ попасть в Крепость Зентил -70 миль на запад

==Персонажи:==
***Фрина*** (==Таверна==)
Полурослица, добрая, характер - ***бабушка***, по дружбе подсказывает Хакима
- Мой хороший друг Хаким часто ездит и как раз сегодня он отправляется на Запад
- Ребята с праздника возможно тоже скоро отправятся

***Хаким*** (==Рынок==)
Бедин, общительный, характер - Саид. Сын - Амир. Отправляется в путь после обеда, предлагает купить безделушки
- Расскажу тебе байку с моих земель - купи точильный камень. Лаэраль.
- после начала пути - рассказывает лайт историю Крепости Зентил. 12 Лордов, войны, разрушения - последние пять лет восстаавливают Жентарим. Военная диктатура
- у меня пять братьев, отсюда до побережья Мечей
- Любимая Таверна - дадут скидку - таверна Тэс, это фестхолл, там для состоятельных гостей прям рай.
- мой брат Касим торгует в Зентал и ездит до самого Кормира

***Алия и Урик*** (==Центральная площадь==)
Человеческие барды, поедут на следующее утро, достаточно милые, характер - музыканты на своей волне
- Завтра утром отьезжаем, правда с нами едет еще один человек, но она не помешает - это Мира
- Мы остановимся и будем петь в таверне Тэш

***Кир*** (==Случайная встреча==)
Человек-вор. Очень мутный тип. Характер - Ганич. Отправляется в путь но идти будет пешком и два дня, остановится под воротами, чтобы чтото передать. Есть шанс быть пойманными стражей и предстать перед жандармом 

==События:==
К команде присоединится Мира - во время разговора с Хакимом или будет с Алией, либо увидит что вы собираетесь у Фрины и упадет на хвост если с Киром.

Герои покидают Флан, желательно дать им время пообщаться по пути, потому что они нихуя друг про друга не знают. и прибывают в [[2. Крепость Зентил]]
