
**Общий вид и атмосфера:**  
Зентил Кип вновь поднимается из пепла, его силуэт над Морем Лун меняется каждый месяц. Это город контрастов: где-то высятся новые, спешно возведенные каменные стены и постройки, а рядом — обугленные остовы зданий, заросшие сорняками. В воздухе постоянно витает запах гари, свежего раствора и соленого морского воздуха. Хотя порядок поддерживается жестко, напряжение чувствуется повсюду.

- **Укрепления:** Северная часть города, где когда-то был старый торговый лагерь, теперь является основным обитаемым районом. Она окружена обновленными, хотя и не такими высокими, как в древности, стенами. Ворота тщательно охраняются наемниками Зентарима (Зентилар), которые требуют платы за проход и пристально следят за чужаками.
- **Застройка и жизнь:** Здесь кипит жизнь. Узкие улицы заполнены торговцами, наемниками, рабочими и жителями окрестных деревень, приехавшими на рынок. Многие здания представляют собой временные деревянные постройки, втиснутые между прочными каменными руинами старых таверн и складов. Функционируют доки, налажена торговля (как легальная, так и теневая), хотя до былого величия торгового хаба еще далеко.
- **Порядок:** Присутствие Зентарим ощущается на каждом шагу: патрули следят за соблюдением строгого "Закона Крови" (Blood Law), установленного новым руководством. Преступников показательно наказывают на городской площади, чтобы предотвратить хаос, царивший здесь несколько лет назад.

- **Мост и проход:** Через реку Теш восстановлен (или частично отремонтирован и охраняем) мост. Доступ на южную сторону, которая раньше была вотчиной нежити и покрыта мистическим сумраком, теперь возможен. Покров сумрака рассеивается благодаря усилиям магов и жрецов Зентарим.
- **Опасность и возможности:** Хотя нежить уже не бродит по улицам открыто, южные руины остаются крайне опасным местом. Это огромный район, который еще не полностью зачищен и контролируется. Здесь бродят мародеры, скрываются выжившие монстры, а в подземельях и глубоких склепах таятся остатки нежити и древние секреты.
- **"Дикий Запад":** Южная часть — это зона риска и больших возможностей. Туда ходят не только крестьяне из южных деревень (которые держатся проторенных троп и боятся сходить с них), но и авантюристы, ищущие наживы, а также "зачистные отряды" Зентарим. Здесь можно найти как ценные артефакты, так и верную смерть.

Городом де-факто управляет Зентарим. Хотя формально это может выглядеть как совет лордов, все ключевые посты занимают агенты Черной Сети, подчиняющиеся Перегосту (Pereghost), таинственному воину в шлеме-черепе, который управляет организацией из крепости Даркхолд, но его влияние здесь неоспоримо.

==Завязка:==
Герои прибывают в город, там либо Тэш, либо рынок, либо еще куда, но нужно увести их в Тэш или направить в Башню Магии. 

==Персонажи:==
Лина (==Таверна Тэш==, ==Башня Магии==)
Эльфийка, невероятно надменная, но в ней видно силу, брезгливая, характер - Директор театра. Размещает обьявление о сопровождении и помощи в текущих делах в Белые Соты за 2000 золотых, почему то пропали поставки черного мха, туда отправили мага (==Варк==), но он не вернулся.
- А этот в чешуе - чтото вроде вашего домашнего животного?
- Я рада, что вы рогатые ассимилировались, а то иногда жалею что мы вас не добили во времена Магической Чумы
- Мне нужно, чтобы меня сопроводили, в случае опасности прикрыми и помогли с допросами в деревне
- Остальное расскажу в пути, чтобы завтра через час после рассвета вы уже были готовы и запрягли телегу.

Гарм Миллер (==Любая таверна==, ==Юг города==)
Кузнец, человек, немного потерянный, много пьет. Сидит в кабаке. Говорит сбивчиво и видно недоверие. У него есть ==повозка==, он утром поедет в Белые соты. Он явно знаком с Линой и ненавидит ее.
- Будьте аккуратнее с этой ведьмой, она пройдет по вашим трупам к своей цели и даже не сморщится
- 10 лет назад она превратила нашу цветущую деревню в развалины и пепел со своими друзьями.
- Я закупил железа, я кузнец, утром я отправлюсь в Соты, за 20 минет смогу вас подвести, только пообещайте, что не дадите этой ведьме снова натворить дел в деревне. 
- Наша деревня уже не такая как раньше, я стараюсь меньше времени там находиться, возвращаюсь только ради сына Эрика и могилы жены.

Касим (==Таверна Тэш==, ==рынок==)
Бедин, человек, в помощниках у него ловкая табакси Ула. Он брат Хакима, всегда готов помочь, может дать ==повозку== за 40 золота на три дня максимум.
его лавка - ==Золотая лампа Касима==
Товары:
*|Хрустальный шар. Отражение любого, кто в него посмотрит, на десять лет моложе оригинала.|*
*|Сморщенная, высушенная голова.|*
*|Старый рулон материала для перевязки, весь покрытый таинственными письменами.|*
*|Вырезанный из кости набор рун для гадания.|*
*|Перо, заправленное небольшим количеством чернил.|*
*|Маска доктора из слоновой кости, в клюве мешочек с душистыми травами.|*
*|Кукла изображающая белокурого, голубоглазого ребенка. Кажется, она следит глазами за окружающими.|*
*|Набор детских деревянных кубиков с буквами. Порой, если их оставить, они сами складываются в слова.|*
*|Локон белых волос Дроу.|*
*|Круглая монетка с отверстием в центре, сделанная из какого-то странного темного металла.|*
*|Костяные нож и вилка.|*
*|Восковая печать с изображением короны.|*
*|Огниво и трут, которые заставляют любые огни, зажженные ими, светиться фиолетовым цветом.|*
- Друзья моего брата мои друзья
- Хаким сказал, что вы ищете приключения, здесь их много
- На юге всё еще водится нечисть, но наши специалисты из Башни магов почти стерли их, в основном стоит опасаться мародеров.
- Я могу посоветовать магазин "Полный мешок", лавку при башне магов, а так же рынок днем, если нужны странные и интересные вещи. Но это всё уже закрыто, вы приехали почти к закату, город уже собирается отдыхать, чего и вам советую.

==События:==
Игроки заселяются в таверне, берут заказ (или соглашаются поехать с Гармом), знакомятся с Линой. Утром в любом случае он едут в [[3. Белые Соты]] 