События времен пишутся для каждого героя уникально

==Аурион==
Горное поселение, телега, раненная красная драконорожденная. 
Боевой энкаунтер - 3 культиста драконов (Добавить урона)
Мистариа (Мать Ауриона)
- Умоляю, спасите моего сына, он еще не вылупился, яйцо культисты бросили в повозку - и возьмите это (Передает шкатулку и подвеску), он должен знать свою историю.

как только возьмут и проведут драматичный разговор - героев кидает обратно


==Мираэль==
Подземелье, камеры и клетки. Мрачно и страшно, слышно что за окном кричат 
Элара (Мать Миры)
- Простите, откуда у вас эта лютьня? Мираэль? это ты?
- Вы должны бежать отсюда, как можно скорее, твой отец обещал рассказать тебе будто я ушла, чтобы ты не искала меня!!! ты не должна в это ввязываться, это очень опасно!!
- Возьми себе эту ленточку (Она заговаривает ее) она укажет тебе на меня, и каждый, кто был моим другом узнает ее и поможет тебе.

как только возьмет ленту и закончит разговор - всех метает назад

==Разиэль==
Корабль, корма, на улице шторм. Навстречу выбегает женщина с длинным мечом
Капитан Йалли
- Что? Но как? какого черта? (Оглядывается назад) Плевать. (Начинает бой)

Боевой энкаунтер - капитан Йалли
После убийства - видения, проклятие и метает назад.

==Арчи==
Пустынный камень висящий в космосе, вдалеке слышно раскаты грома, но это кузнец.
Арчи (спустя много столетий)
- Я сотни лет ждал этого момента, чтобы замкнуть цепь событий, сделавших меня тем, кто я есть сейчас. 
- я управляю божественной кузницей уже тысячу лет, но я с теплом вспоминаю, как до моего прихода сюда мы с друзьями исследовали мир.
- я должен передать тебе это - ни меньше ни больше (книгу с инструкциями и особые инструменты)
- именно я выковал Меч Каса, но даже он не сравнится с тем, что можно выковать из этой книги, но тебе придется много общаться с кузнецами, волшебниками и экспертами, чтобы они помогли расшифровать ее тебе и найти нужные компоненты
- а теперь отправляйтесь назад, ведь ваше приключение только началось

после получения книги и инструментов - метает назад

==Селадриен==
Большой красивый зал, огромные колонны и невероятно большой стол, за столом необычайно красивая девушка в умопомрачительно нелепой шляпе
Таша
- Привет Селадриен, снова балуешься с книгой? (Замечает всех) О боги, что произошло? а ну ка сядь рядом. 
- То есть ты меня не узнаешь? ахахаха)) получается это твоя первая встреча со мной!
- я Наталья
- ты сказал что первую встечу я помогла тебе словом и делом
Делом - восстанавливает всем всё
словом - совет - Потеря того, что ты больше всего бережешь - и есть то, чего ты так рьяно ищешь. Не нужно бояться и тебе откроется целый новый мир.

после восстановления  и разговора она отправляет всех назад.

По окончании событий времен - где последним ОБЯЗАЬТЕЛЬНО должен быть Селадриен
героев возвращает в [[5. Церковь]]
