
Громкий и яркий фестхолл, персонажам знаком.

==Персонажи:==
Иветта Морвин  (==Таверна Тэш==)
Человек, владелица фестхолла
- немного знает обо всём, готова подсказать, но занята

Саэлинья Голос Ручья  (==Таверна Тэш==)
Эльфийка, невероятный музыкант, готова обучить Миру, но не сегодня. обладает навыком замораживать заклинание в струнах
- Мне кажется знакомой твоя ленточка в волосах, знавала я одну особу с диким нравом и боевым характером, но не видела ее уже ни один десяток лет.
- знает что мать Миры участвовала в защите власти во Вратах Балдура.

Лина (==Таверна Тэш==, ==Башня Магии==)
Эльфийка, невероятно надменная, но в ней видно силу, брезгливая, характер - Директор театра. Приходит после разговора с Касимом и дележки лута, отношение к персонам изменилось
- Меня пригласил Перегост на отчет, я ему рассказала, он сказал взять вас под патронаж и выдать вам документы, потому что явно что вы не торговцы. Завтра забегите в башню, разберемся. Я пришлю за вами человека, она проводит вас к башне и поможет ориентироваться в городе.
- сплетничает и выпивает, может рассказать пару баек.

Касим (==Таверна Тэш==, ==рынок==)
Бедин, человек, в помощниках у него ловкая табакси Ула. Он брат Хакима, всегда готов помочь, может дать ==повозку== за 40 золота на три дня максимум.
его лавка - ==Золотая лампа Касима==
Товары:
*|Хрустальный шар. Отражение любого, кто в него посмотрит, на десять лет моложе оригинала.|*
*|Сморщенная, высушенная голова.|*
*|Старый рулон материала для перевязки, весь покрытый таинственными письменами.|*
*|Вырезанный из кости набор рун для гадания.|*
*|Перо, заправленное небольшим количеством чернил.|*
*|Маска доктора из слоновой кости, в клюве мешочек с душистыми травами.|*
*|Кукла изображающая белокурого, голубоглазого ребенка. Кажется, она следит глазами за окружающими.|*
*|Набор детских деревянных кубиков с буквами. Порой, если их оставить, они сами складываются в слова.|*
*|Локон белых волос Дроу.|*
*|Круглая монетка с отверстием в центре, сделанная из какого-то странного темного металла.|*
*|Костяные нож и вилка.|*
*|Восковая печать с изображением короны.|*
*|Огниво и трут, которые заставляют любые огни, зажженные ими, светиться фиолетовым цветом.|*
- помогает советами дракону
- предлагает купить лут, но только интересный
- по дороге в Кормир рассказывает всё что можно

