

#### Эбонитовый кинжал
- Оружие, необычное (требуется настройка жрецом)
- Если посмотреть на этот кинжал в ножнах, то будет отчетливо видно гребень и подошву волны, что переливается в темно-синих и темно-зеленых тонах. Пока владелец идет, Вам кажется, что эти цвета постоянно меняют друг друга, тем самым создается впечатление движения моря в этих ножнах. Когда же кинжал извлечён из них, вы видите чёрный матовый клинок с выгравированным символом Бога Морских Глубин, что не блестит под светом Клес, а лишь слегка приобретает зеленоватый оттенок. Если к клинку притронуться голой рукой, то он может ударить вас статическим электричеством. Внутри ножны обшиты шерстью.
    Этот кинжал является магическим оружием со священным символом в виде эмблемы божества на самом лезвии. Произнеся командное слово, вы действием можете пробудить силу молний. Все существа в линии длиной 60 футов и шириной 5 футов, исходящей от вас, должны совершить спасбросок Ловкости со Сл. 13, получая 4к6 урона электричеством при провале либо половину этого урона при успехе.
    Это свойство кинжала нельзя использовать повторно до следующего рассвета. Однако он всё равно может использоваться как магическое оружие.

#### Посох посохов
- Посох, необычный
- Этот блестящий посох так и манит взять его в руки. У каждого существа, взявшего этот посох в руки, появляется его точная копия, но старый посох рассыпается пеплом. Можно использовать как дробящее оружие с уроном 1к8.
#### Волшебная палочка грома
- Волшебная палочка, необычная
- У этой волшебной палочки 7 зарядов. Если вы её держите, вы можете действием потратить 1 или несколько зарядов, чтобы наложить с её помощью следующие заклинания (Сл спасброска 13): **[волна грома [thunderwave]](https://dnd.su/spells/25-thunderwave/)** (1 заряд) или **_[дребезги [shatter]](https://dnd.su/spells/62-shatter/)_** (2 заряда).
    Вы накладываете эти заклинания с наименьшим уровнем. Вы можете увеличить уровень заклинания на 1 за каждый дополнительный используемый заряд.
    Палочка ежедневно восстанавливает 1к6 + 1 заряд на рассвете. Если вы истратили последний заряд в палочке, бросьте к20. Если выпадет «1», палочка издаст громкий звук бьющегося стекла, распадётся на части и уничтожится.
#### Жезл искр
- Волшебная палочка, необычная
- Действием жезл выпускает сноп искр на расстояние до 10 футов, наносящий 1к4 урона огнëм и поджигающий никем и ничем не носимый предмет до конца вашего следующего хода.
#### Палочка снятия кожи
- Волшебная палочка, необычная
- У этой волшебной палочки 7 зарядов. Если вы её держите, вы можете действием потратить 1 заряд, чтобы с её помощью снять кожу с мертвого существа Большого размера или меньше. Потратив дополнительно 3 заряда вы можете применить палочку к телу существа Огромного размера.
    Палочка ежедневно восстанавливает 1к6 + 1 заряд на рассвете. Если вы истратили последний заряд в палочке, бросьте к20. Если выпадет «1», палочка рассыплется в пыль и уничтожится.
#### Хитиновый покров
- Доспех (чешуйчатый), необычный
- Кожаный плащ, обшитый обломками хитина уховëртки. При ношении даëт 13 КД и сопротивление дробящему урону. Можно носить поверх другого доспеха, в таком случае выбирается наибольший КД, сопротивление остаëтся.
#### Шкура демона
- Доспех (Кольчуга), необычный (требуется настройка)
- Этот доспех похож на котел с пузырящимся чёрным ихором. Когда вы настраиваетесь на него, котел исчезает, а ихор прилипает к вашей коже. Доспех можно носить под одеждой, он не сковывает ваши движения, а также не мешает вашему телу. После надевания доспеха его будет невозможно снять, пока вы добровольно не захотите это сделать или не умрете. В таком случае котел вновь появится, а ихор перетечет в него.
    Также он не накладывает помеху на проверки Ловкости (Скрытность).
#### Зелье компетенции
- Зелье, необычное
- В бутыльке находится густая, розовая субстанция, которая отдаёт сильным запахом ванили.  
    После употребления данного зелья, вы на 1 час получаете компетенцию в одном навыке, на выбор мастера.
    Вы не можете получить компетенцию в навыке, которым уже владеет. Если вы владеет всеми навыками, данное зелье не оказывает на вас никакого эффекта.   
    Одновременно вы можете получить преимущество только от одного такого зелья.
#### Панацея
- Зелье, необычное
- Это зелье содержит в себе 1к4 + 1 доз сильнодействующего лекарства. Существо, действием выпившее это лекарство, перестаёт быть отравленным и излечивается от всех болезней, а также на 1 час получает иммунитет к состоянию «отравленный».
    Необычный водоворот красной жидкости в центре флакона напоминает посох Асклепия (посох, с обвитой вокруг неё змеёй), причём встряхивание флакона не приводит к смешиванию содержимого.
#### Свиток Охоты
- Свиток, необычный
- Раскрыв пустой свиток с мишенью произнеся имя существа или гуманоида он будет указывать к нему путь пока обладатель свитка не найдёт того кого искал, или пока не пройдёт 1 месяц, так же на названном существе весит метка не позволяющая существу: скрывается, становится невидимым, исчезать в другой план, телепортироваться. Так же существо получает повреждения 1к4 некротической энергией каждый раз когда владелец свитка атакует цель.
#### Руна предмета возвращения
- Свиток, необычный
- Руна выглядит как замкнутый круг. Когда предмет активируется там появляется стрелочка которая начинает крутиться и приходит в исходную точку. Данная руна позволяет возвращать предмет который был брошен на дальность 30 футов. Предмет или оружие вернётся в конце следующего хода. Его можно будет поймать реакцией или не трогать, тогда тот кто находится по прямой линии на 30 футов сзади героя тоже получит урон. Когда герой ловит предмет он должен пройти спасбросок ловкости иначе получит половину стандартного урона своего оружия. Если это единственное оружие своего типа (ближ/дальн) то урон не наносится и спасбросок не нужен.

#### Кулон дикого ворона
- Чудесный предмет (амулет), необычный (требуется настройка друидом)
- Если вы используете дикий облик, чтобы превратиться в [ворона](https://dnd.su/bestiary/333-raven/), то вы получаете его скорость полета вне зависимости от вашего уровня друида. В такой форме вы можете находиться до 10 часов.
#### Компас потерянных душ
- Чудесный предмет, необычный
- Это крупный, в медном корпусе, компас, стрелка которого всегда показывает в направлении к ближайшей душе с незлым мировоззрением, которая лишена возможности быть упокоенной с миром. Держащий этот компас, а также существа на его выбор, могут видеть эту неупокоенную душу, понимать её и говорить с ней.
    Действием вы можете поместить потерянную душу в компас, если она согласна и если ничего этому не препятствует. Когда в компасе находится душа, вы действием можете использовать одно из следующих умений:
    -  **Забота.** Вы можете стабилизировать существо с 0 хитов.
    - **Телепатия.** Вы можете телепатически общаться с душой в компасе на расстоянии до 120 футов.
    - **Свет.** Компас может начать источать яркий свет в радиусе 10 футов и тусклый свет в радиусе ещё 10 футов. Этот свет рассеивает магическую тьму.
    - **Защита.** Раз в день вы можете наложить заклинания [](https://5e14.dnd.su/spells/354-sanctuary/)[убежище [sanctuary]](https://5e14.dnd.su/spells/354-sanctuary/), [защита от зла и добра [protection from evil and good]](https://5e14.dnd.su/spells/99-protection_from_evil_and_good/), [щит веры [shield of faith]](https://5e14.dnd.su/spells/69-shield_of_faith/).
    Душа может сама покинуть компас. Если она находится в компасе и считает вас своим другом, то, бросая в короткий отдых Кости Хитов, вы можете перебросить те из них, на которых выпало «1» или «2». Вы обязаны использовать второе значение.

#### Камень Заклинателя
- Чудесный предмет, необычный (требуется настройка)
- Небольшой камень с мистическим знаком в центре позволяет своему владельцу использовать дополнительное заклинание третьего уровня и действует как полноценная ячейка. Восстанавливается эта ячейка также как и ячейка заклинаний своего владельца.
#### Накидка с рисунком вирмлинга
- Чудесный предмет, необычный
- Рисунок вирмлинга настолько реалистичен, что порой кажется, будто он шевелится.
    Накидка испускает яркий свет в радиусе 5 футов и тусклый свет в радиусе ещё 5 футов, если в радиусе 1 мили от вас есть существа с типом дракон. Если в этой накидке вы взаимодействуете с драконами и совершаете проверку Харизмы, вы получаете преимущество на эту проверку. Вы также совершаете с преимуществом спасброски от испуга, если источник вашего страха - дракон.
#### Пояс мгновенного возвращения
- Чудесный предмет, необычный
- Пояс сделан из прочной кожи. Он содержит несколько петель и ножен и может вмещать до четырех видов метательного оружия из следующего списка: дротик, кинжал, ручной топор, легкий молот, охотничий бумеранг и чакрам. После того, как такое оружие брошено, оно телепортируется обратно на пояс.
#### Рассеивающая призма
- Чудесный предмет, очень редкий
- Вы можете бонусным действием бросить призму на расстояние до 30 футов, сказав кодовое слово. После броска призма сразу же поднимается на расстояние трех футов над землей, если её ничто не держит. Призма будет действовать по-разному, в зависимости от того, какое слово вы сказали:
    
    **Интерференция**. Любое заклинание, которое представляет из себя луч, нацеленное на призму может быть рассеяно на два таких же луча, направленных в любые различные цели или пространства по вашему выбору. Урон раздвоенного заклинания уменьшается на треть. Дистанция заклинания до точки в пространстве рассчитывается следующим образом: расстояние от вас до призмы + расстояния от призмы до точки в пространстве.
    
    **Дисперсия**. Любое заклинание, которое представляет из себя луч, нацеленное на призму может быть рассеяно на конус, направленный в любую сторону. Урон луча, рассеянного в конус, уменьшается в 3 раза. Длинна конуса равна: (длине луча - расстояние, пройденное лучом)/3

#### Ночной саван
- Чудесный предмет, очень редкий
- Этот темный плащ, такой же чёрный, как сама ночь, создан вампирами для хождения под солнцем. Ношение этого в ночное время даёт +2 КД, так же обеспечивает бонус +5 для проверки Ловкости (Скрытность) против врагов, использующих восприятие, основанное на зрении.
    
    Когда капюшон поднят в течение дня, он защищает владельца от воздействия солнечного света, чувствительность к солнечному свету и гиперчувствительность отменяются.
#### Кольцо удвоения магии
- Кольцо, очень редкое (требуется настройка существом, способным накладывать заклинания)
- Пока вы носите это кольцо, количество ваших ячеек заклинаний всех уровней увеличивается на 1, при максимуме 4.

#### Кольцо малого желания
- Кольцо, очень редкое (требуется настройка волшебником)
- Вы можете сотворить заклинание из списка заклинаний волшебника без траты ячейки. Использовав кольцо таким образом, вы не сможете сделать это еще раз до окончания долгого отдыха. Также вы можете сотворить таким образом заклинание без затрат дорогостоящих материальных компонентов, в этом случае кольцо уничтожается. Уровень заклинания должен быть не выше вашего бонуса мастерства и не выше половины уровня волшебника (с округлением в меньшую сторону).

#### Часы путешествия 
- Чудесный предмет, очень редкий (требуется настройка)
- Будучи настроенным на это устройство, вы получаете бонус +1 к спасброскам Ловкости, и вы всегда знаете, где север. Кроме того, вы можете накладывать на себя заклинание [скороход [longstrider]](https://5e14.dnd.su/spells/316-longstrider/) когда пожелаете.
        _**Голосовой навигатор.**_ Вы можете назвать любое место в пределах 10 миль от вашего текущего местоположения, которое известно по крайней мере одному существу, также в пределах 10 миль от названного местоположения (включая вас). Как только вы называете место, бестелесный голос, слышимый только вами, направит к выбранному месту самым безопасным и коротким маршрутом. Голос знает, о необходимости избегать природные опасности, чтобы не отправить вас через непроходимую пустыню или в озеро. Но у него нет знания или способности помочь вам избежать монстров, врагов, ловушек, запертых дверей и тому подобного.
        Часы бесполезны для поиска мест, которые полностью засекречены или неизвестны ни одному существу в пределах досягаемости. Как только вы используете это свойство часов путешествия, оно не может быть использовано снова до следующего рассвета.
        **_Уйти от всего этого._** Действием вы можете наложить заклинание [телепортация [teleport]](https://5e14.dnd.su/spells/367-teleport/). Как только вы используете это свойство часов путешествия, оно не может быть использовано снова до следующего рассвета.
        _**Часть целого.**_ Пока этот компонент не установлен в [Планетарий странника [orrery of the wanderer]](https://5e14.dnd.su/items/2156-orrery_of_the_wanderer/), его магия может функционировать с перебоями или с непредсказуемыми побочными эффектами, как решит Мастер.

#### Хронолометр
- Чудесный предмет, очень редкий (требуется настройка)
- Будучи настроенным на это устройство, вы получаете бонус +1 к спасброскам Интеллекта. Впервые, когда вы настраиваетесь на хронолометр, вы выбираете один язык, который вы не знаете. Впоследствии вы узнаете этот язык, настроившись на предмет.
    
    **_Вор времени._** В начале своего хода бросьте к6 (никаких действий не требуется). При выпадении «1-3» вы замедляете время, получая дополнительное Действие в этом ходу и удваивая свою скорость до конца хода. При выпадении «4-6» вы отправляетесь вперед во времени, чтобы предупредить себя о том, что должно произойти. В следующий раз, когда вы проваливаете спасбросок, проверку характеристики или промахнётесь броском атаки, вы можете повторить бросок и использовать любой результат. Как только вы используете это свойство хронолометра, оно не может быть использовано снова до следующего рассвета.
    
    **_Обмен судьбами._** Когда существо, которое вы видите в пределах 30 футов от вас, получает урон, вы можете реакцией, даровать этому существу дополнительное Действие. Существо может использовать это Действие в свой ход, или использовать его незамедлительно, даже если сейчас не его ход. Как только вы используете это свойство хронолометра, оно не может быть использовано снова до следующего рассвета.
    
    _**Часть целого.**_ Пока этот компонент не установлен в [Планетарий странника [orrery of the wanderer]](https://5e14.dnd.su/items/2156-orrery_of_the_wanderer/), его магия может функционировать с перебоями или с непредсказуемыми побочными эффектами, как решит Мастер.
#### Сфера вуали
- Чудесный предмет, очень редкий (требуется настройка)
- Этот ониксовый шар имеет глубокие спиралевидные бороздки и висит на железной цепи. Пока на вас находится этот шар, вы получаете следующие преимущества:
    
    - Значение вашей Мудрости увеличивается на 2, как и ваш максимум для этой характеристики.
    - Вы получаете тёмное зрение на расстоянии 60 футов. Если у вас уже есть тёмное зрение, сфера увеличивает его радиус на 60 футов
    - Вы получаете преимущество на проверки Мудрости, совершаемые для нахождения спрятанных дверей и ходов.
    
    **_Проклятие._** Шар проклят, как только вы на него настраиваетесь, проклятие распространятся и на вас. Пока вы остаетесь проклятым, вы не желаете расставаться с шаром, постоянно держа его при себе. Весь немагический огонь в радиусе 30 футов от вас автоматически гаснет, а наносимый вами урон огнём уменьшается вдвое.
#### Осколок с руной Иса
- Чудесный предмет, очень редкий (требуется настройка)
- Этот длинный, тонкий осколок льда примерно размеров кинжала. Руна Иса (лёд) мерцает внутри него. Осколок обладает следующими свойствами, которые функционируют, пока он при вас.
    
    **_Холодное прикосновение_**. Действием вы можете прикоснуться к поверхности воды и заморозить её в сферической области 10 футов радиусом и центром в точке прикосновения. Как только вы воспользуетесь этим свойством, вы не можете им более воспользоваться пока не совершите короткий или продолжительный отдых.
    
    **_Друг мороза._** Вы получаете сопротивление урону огнём.
    
    **_Ледяная мантия._** Действием вы можете дотронуться до себя или другого существа мокрым пальцем. Вода создаст ледяную мантию защиты. В следующий раз в течении минуты, когда цель прикосновения получает дробящий, рубящий или колющий урон, этот урон снижается до 0, а мантия разрушается. Как только вы воспользуетесь этим свойством, вы не можете им более воспользоваться пока не совершите короткий или продолжительный отдых.
    
    **_Вой зимы._** Действием вы можете сотворить заклинание [метель [sleet storm]](https://5e14.dnd.su/spells/162-sleet_storm/) (Сл спасброска 17). Вы восстанавливаете возможность использовать эту особенность после того как совершите короткий или продолжительный отдых.
    
    **_Дар мороза._** Вы можете перенести магию осколка на не магический предмет плащ или пару обуви нарисовав на нём руну Иса пальцем. Перенос требует 8 часов работы, и чтобы осколок и предмет находились в 5 футах друг от друга. В конце этого ритуала, осколок уничтожается, а на предмете появляется голубая руна и он получает следующие свойства:
    
    - **Плащ_._** Плащ становится редким магическим предметом, который требует настройки. Пока вы носите его, вы получаете сопротивление огню и преимущество на проверки Ловкости (Скрытность), проходящие в снежных местностях.
    - **Обувь.** Пара обуви становится редким магическим предметом, который требует настройки. Пока вы носите её, вы игнорируете ограничения труднопроходимых местностей пока ходите и можете ходить по воде.
#### Кольцо красной ярости
- Кольцо, очень редкое (требуется настройка)
- По всему кольцу проходит полоса руидия. Надев кольцо, вы получаете следующие преимущества:
    
    - Вы можете дышать под водой;
    - Вы получаете скорость плавания, равную вашей скорости ходьбы.
    
    _**Руидиевая ярость.**_ Бонусным действием вы можете использовать кольцо, чтобы получить следующие преимущества, которые длятся в течение 1 минуты или до тех пор, пока вы не станете недееспособны:
    
    - Вы получаете преимущество на проверки и спасброски Силы;
    - Когда вы попадаете атакой, вы можете добавить свой бонус мастерства к броску урона;
    - Труднопроходимая местность не требует от вас дополнительных перемещения, и вы невосприимчивы к состояниям парализованный и опутанный.
    
    Вы не можете использовать это свойство кольца снова, пока не закончите продолжительный отдых.
    
    **_Руидиевая порча_**. Когда вы используете свойство кольца "Руидиевая ярость", вы должны совершить спасбросок Харизмы Сл 20. При провале вы получаете 1 степень истощения. Если вы ещё не страдаете от руидиевой порчи, вы становитесь подвержены ей, после того, как проваливаете этот спасбросок.
    
    _**Если руидий будет уничтожен.**_ Если Апофеон убит или освобождён, весь руидий в Экзандрии мгновенно уничтожается, а кольцо красной ярости становится [кольцом свободных действий [ring of free action]](https://5e14.dnd.su/items/106-ring_of_free_action/).