###### ==Плащ защиты== 400 ЗМ
Вы получаете бонус +1 к КД и к спасброскам, пока носите этот плащ.

###### ==Сапоги извилистого пути== 400 ЗМ
Пока вы носите эти сапоги, вы можете бонусным действием телепортироваться на расстояние до 15 футов в свободное пространство, которое вы видите. Вы должны были занимать это пространство в какой-то момент в течение текущего хода.
###### ==Ночные очки== 300 ЗМ
Пока вы носите эти тёмные очки, вы получаете тёмное зрение в радиусе 60 футов. Если у вас уже есть тёмное зрение, то очки увеличивают его радиус на 60 футов.
###### ==Сумка хранения== 200 ЗМ
Эта сумка внутри значительно больше, чем её внешние размеры (приблизительно 2 фута в ширину и 4 фута в глубину). Сумка может вместить до 500 фунтов, не превышающих в объёме 64 кубических фута (~1,8 кубических метра). При этом сумка всегда весит 5 фунтов, вне зависимости от её содержания. Извлечение чего-либо из сумки совершается действием использование.

###### ==Обруч сжигания== 250 ЗМ
Пока вы носите этот обруч, вы можете наложить им заклинание Палящий луч [Scorching Ray] (+5 к попаданию). Обруч нельзя применять таким образом снова до следующего рассвета.

###### ==Брошь защиты== 300 ЗМ
Пока вы носите эту брошь, вы обладаете сопротивлением к урону силовым полем и иммунитетом к урону от заклинания Волшебная стрела [Magic Missile].

###### ==Зелье увеличения==  80 ЗМ
Когда вы выпиваете это зелье, вы получаете эффект заклинания Увеличение/уменьшение [Enlarge/Reduce] («увеличение») на 10 минут (без концентрации).

###### ==Медальон затягивающихся ран== 230 ЗМ
Когда вы носите этот амулет, вы получаете следующие эффекты: 
Сохранение жизни. Когда вы совершаете спасбросок от смерти, вы можете изменить результат броска 9 или меньше на 10, превращая неудачный бросок в успешный.     Усиление естественного исцеления. Каждый раз, когда вы бросаете кость хитов для восстановления хитов, удваивайте количество хитов, которые вы восстанавливаете.


###### ==Заговорённый доспех== (заговор)  400 зм
Доспех Средний необычный (требуется настройка)
В этот доспех вплетён Защита от оружия [Blade ward]. Доспех имеет 5 зарядов и восстанавливает 1к6 потраченных зарядов на каждом рассвете. Пока вы носите этот доспех, можете потратить 1 заряд, чтоб сотворить вплетённое в него заклинание.

###### ==Свиток заклинания== (заговор)  100 ЗМ
 На Свитке заклинания мистическим шифром записаны слова заговора [Дубинка](https://next.dnd.su/spells/10639-shillelagh). Если этот заговор входит в ваш список заклинаний, вы можете прочесть свиток и сотворить соответствующее заклинание без Материальных компонентов; иначе свиток для вас нечитаем. Сотворение заклинания со свитка занимает обычное время сотворения этого заклинания. Как только заклинание сотворено, свиток рассыпается в пыль; если сотворение прервано, свиток остаётся невредим.
   Если заговор совершает бросок атаки, модификатор броска атаки равен +5, а если он требует спасброска, его Сл равна 13.


###### ==Зелье неуязвимости==  2000 ЗМ
 В течение следующей минуты после того, как вы выпьете это зелье, вы обладаете [Сопротивлением](https://next.dnd.su/glossary/resistance) всему урону.  
###### ==Свиток заклинания== (5-й уровень)  4 000 ЗМ
- Свиток, редкий
- **Рекомендованная стоимость:** 4 000 ЗМ
- На Свитке заклинания мистическим шифром записаны слова заклинания [Пробуждение разума](https://next.dnd.su/spells/10438-awaken). Если это заклинание входит в ваш список заклинаний, вы можете прочесть свиток и сотворить соответствующее заклинание без Материальных компонентов; иначе свиток для вас нечитаем. Сотворение заклинания со свитка занимает обычное время сотворения этого заклинания. Как только заклинание сотворено, свиток рассыпается в пыль; если сотворение прервано, свиток остаётся невредим.
Если заклинание свитка входит в ваш список заклинаний, но его уровень выше, чем вы можете сотворять обычным образом, вы должны совершить проверку вашей заклинательной характеристики со Сл 15; при провале заклинание исчезает со свитка, и больше ничего не происходит.
Если заклинание совершает бросок атаки, модификатор броска атаки равен +9, а если оно требует спасброска, его Сл равна 17.
Копирование заклинания в книгу заклинаний. Заклинание Волшебника можно скопировать со Свитка заклинания в книгу заклинаний. Для этого копирующий должен преуспеть в проверке Интеллекта ([Тайная магия](https://next.dnd.su/glossary/skill.arcana)) со Сл 15. При успехе проверки заклинание копируется в книгу; вне зависимости от того, завершилась проверка успехом или провалом, Свиток заклинания уничтожается.
###### ==Слуховой рог== 100 ЗМ
 Пока рог поднесён к вашему уху, он подавляет на вас действие состояния [Оглохший](https://next.dnd.su/glossary/deafened).
###### ==Зелье лазания== 50 ЗМ
Когда вы выпиваете это зелье, вы получаете [Скорость лазания](https://next.dnd.su/glossary/climb-speed), равную вашей [Скорости](https://next.dnd.su/glossary/speed), на 1 час. В течение этого времени вы совершаете с [Преимуществом](https://next.dnd.su/glossary/advantage) проверки Силы (Атлетика), совершаемые для лазанья.
###### ==Зелье большого лечения== 200 ЗМ
Бонусным действием вы можете выпить его или влить другому существу в пределах 5 футов от вас. Выпивающее волшебную красную жидкость из этого флакона существо восстанавливает 4к4 + 4 Хитов.
###### ==Зелье лечения==  50 ЗМ
Бонусным действием вы можете выпить его или влить другому существу в пределах 5 футов от вас. Выпивающее волшебную красную жидкость из этого флакона существо восстанавливает 2к4 + 2 Хитов.
###### ==Свеча глубин== 100 ЗМ
Пламя этой свечи не гаснет при погружении в воду. Оно излучает свет и тепло, как и пламя обычной свечи.
###### ==Очки орлиного зрения== 400 зм
Эти хрустальные линзы надеваются на глаза. Пока вы их носите, у вас есть Преимущество при проверках Мудрости (Восприятие), которые полагаются на зрение. В условиях хорошей видимости вы можете различить детали даже чрезвычайно далёких существ и объектов размером всего 2 фута в поперечнике.